[World of Minesweeper](https://minesweeper.online/) (WoM) 是一款优秀的网页扫雷游戏，现已改名为Minesweeper Online。WoM的特色是支持多样化的游戏玩法，主流游戏玩法有十种，通过奖杯衡量。

**网站功能是非常丰富的，要留意各种边角的小按钮和小字说明，会有意想不到的收获。**

**网站功能是非常丰富的，要留意各种边角的小按钮和小字说明，会有意想不到的收获。**

**网站功能是非常丰富的，要留意各种边角的小按钮和小字说明，会有意想不到的收获。**

# 基本功能
## 游戏
WoM包含经典和无猜两种大模式。经典模式(Standard mode)又分为初级(Beginner)、中级(Intermediate)、高级(Expert)、自定义(Custom)。无猜模式又分为简单(Easy)、中等(Medium)、困难(Hard)、地狱(Evil)、自定义(Custom)。初级和简单对应9x9/10，中级和中等对应16x16/40，高级和困难对应30x16/99，地狱对应30x20/130。

WoM的无猜模式不是严格无猜。WoM的无猜确保仅使用数数、减法、数雷就可解决，无需使用不等式。

游戏时下方第一个按钮是提示。经典模式下提示需要消耗一个钻石（会员每获得10000经验可获得一次免费提示，上限10个），提示集成了两种算法，一种是WoM自研的判雷算法，仅支持数数、减法、简单的数雷；另一种是MSCoach开发的判/猜雷算法。MSCoach的算法得到的概率值得信赖，但是需要注意的是最安全的格子不一定是胜率最高的格子，猜雷的时候还需要考虑这格提供进一步推进信息的能力。无猜模式下提示免费（据说每局“只有”前100次免费）。游戏结束以后可以通过下方的重玩按钮进行重玩。可以选择回放的任何一个时间点开始重玩。重玩时提示免费，可以利用这个功能复盘自己的录像。

游戏时下方最后一个按钮是截图。

游戏时，右上方齿轮按钮可以切换当前服务器，设置操作习惯（如双击方式等）。

## 帮助
帮助(Help)在菜单中位于倒数的位置，虽然不太显眼，但是十分重要。它包含了对于扫雷本身的介绍和教程、网页游戏模式和部分机制的说明、社区规章制度。因为帮助的存在，本页不会对相关机制进行过多解释。

## 聊天
聊天(Chat)是WoM上玩家之间的主要交流途径。通过聊天框上方的“设置”选项卡可以开关不同语言的聊天频道。请在各聊天频道使用相应的语言。许多站内链接直接粘贴进聊天，发送出去以后会被自动解析，包括：一局游戏的链接、玩家主页链接、装备链接、交易链接、帮助链接、连胜链接、动态胜率链接、开速链接、截图链接。

## 资源(Resources)和市场(Marketplace)
[资源](https://github.com/putianyi889/Minesweeper-makes-me-happy/wiki/WoM%E8%B5%84%E6%BA%90)系统是WoM激励玩家在线的手段，包括经验、金币、宝石、竞技场门票、装备、装备碎片。资源可以通过市场(Marketplace)交易。市场是完全自由的，卖家可自由定价，买家可自由购买。出售道具时的建议价格是当前该道具在市场上的最低价，因此就按建议价格卖也可以卖出去。有经验的玩家可以基于该原理操纵市场价格获利。一个道具的大致价格和全平台的供需关系决定，并基于偶尔的突发情况波动，例如有人要急着兑换装备时会大量购入某种宝石导致该宝石价格升高。

除了公开上架交易，还可以通过私聊与其他玩家交换任意资源。私聊交易方式：市场->一对一交易->找到玩家->设置双方交易内容->创建->发送至对方。交易的发起方可以在接收方成交之前修改交易或取消交易。

## 数据
菜单中的排行榜(Ranking)、我的游戏(My games)、综合排行榜(Best players)、赛季排行榜(Season leaders)、动态(News)、数据统计(Statistics)可以查到各种各样的数据。每个页面还有许多筛选器可以活用。超低分辨率下有些筛选器会不显示，需要调高分辨率或者缩小网页显示比例才能看到。通过创建交易方式可以快速搜索对方账号，点击对方主页后，将news/statistics/arenas替换进浏览器地址中的player，可以查看对方数据。管理员可以通过替换marketplace、my-games查到更多的数据。

# 游戏玩法
## 时间(Time)
一局游戏的完成时间，向下取整。不同模式下的时间会通过某个算法进行换算以对比，但是最划算的还是高级。

## 动态胜率(Mastery)、连胜(Win Streak)、高难(High Difficulty)
这三个项目都是考验猜雷水平和运气的，其中动态胜率对猜雷水平依赖最多，连胜对运气依赖最多，高难（仅考虑获得满奖杯的10万难度）有猜雷水平和运气其一即可实现，是最简单的一项。
动态胜率是初级、中级、高级的最近100局的胜局数。连胜和高难本质是一样的，都是靠运气。会合理猜雷的玩家很容易量产短连胜，但是长连胜依旧要靠大量的摸奖。

目前解决高级最优秀的算法可以达到40.9%的胜率。这个胜率下达成满分动态胜率（50）只需千局左右即可，但是达成满分连胜（10）则需要万局。随机取一百局高级，获得的动态胜率可用正态分布近似，所以胜率稍低一点，达成同样的50动态胜率的概率就会大大减少，胜率38时已几乎不可能。随机取10局，全胜的概率和胜率是多项式关系，所以受到概率影响不如动态胜率那么巨大。高难虽然和连胜是一个性质，但是因为WoM对于大多数图难度有虚标，且图密度越高、雷越多虚标越严重，高难实际上比连胜简单得多。最好的100k图是74x54/971，机扫胜率高达0.6%。

## 竞技场
竞技场(Arena)是限时完成若干局指定游戏的挑战性玩法。竞技场分为十种类型和八种等级。除了耐力和噩梦以外，其他类型都还可以选择进阶难度。竞技场需要门票和相应的等级才可以进入。门票可以在完成非op的bv时以一定概率得到，等级和该bv的数字一致。雷密度较高时获取门票的概率会降低以避免恶意刷高等级门票。竞技场通关后可以获得对应的奖励和点数，没通关也可以根据完成度获得对应奖励，但是不能获得点数。

竞技场门票可以在市场交易。考虑到宝石可以在市场出售换回金币，购买L2及以上门票就不会亏。一般来说L5-L7性价比高，同等级No flags和Efficiency性价比高。Endurance和Nightmare是阴间模式，肝帝看到都慌，非肝帝远离。Endurance的L1和L2还勉强能玩一下。一般来说，为了刷钱效率，应该尽量玩自己能力可及的最高等级竞技场。

## 难度
WoM支持自定义模式，难度就是衡量自定义困难程度的一个参数。难度通过胜率和平均bv计算得到。自定义设置的右边有个问号，鼠标指向问号即可显示难度相关信息。

胜率和平均bv都是通过一定数量的模拟得到。胜率是WoM机扫的胜率乘上整体失误率。整体失误率由一个固定的每bv失误率和平均bv得到。所以只要掌握数数、减法、数雷，并且失误率低于WoM定义的失误率，就可以获得高于WoM估算的胜率，且平均bv越高这个优势越明显。举例来说，80x80/999的估算胜率只有28.09%，但是笔者在偶有失误的情况下实际胜率接近40%。因此我们建议在刷难度的时候尽量选择大面积的图并尽量不失误。

为获取难度奖杯，最低需要完成1k难度的图（可以获取40个难度奖杯），[42x2/11](https://minesweeper.online/start/42x2/11)全靠运气但完成得最快，[74x74/999](https://minesweeper.online/start/74x74/999)胜率最高。[Scar](https://minesweeper.online/player/401436)推荐每个月可以完成一次难度10k的[66x66/987](https://minesweeper.online/start/66x66/987)。完成100k难度的图将获取最高的难度奖杯数（可以获取100个难度奖杯），推荐[50x50/640](https://minesweeper.online/start/50x50/640)。

WoM上已完成难度最高的图是30x24/223，难度710761。初中高三级别难度分别是1、8、50。无猜四级别难度依次是1、5、20、35。80x80/999的难度是568。

## 开率
开率指某级别获得100局胜利的最短时间（必须低于24小时）。

WoM上初级开率纪录为[0:08:57](https://minesweeper.online/endurance/793340276)，中级开率纪录为[0:41:28](https://minesweeper.online/endurance/481841745)，高级开率纪录为[03:12:57](https://minesweeper.online/endurance/648838172)。

## 局数
局数就是难度至少为1的图的获胜局数。显然想刷局数直接刷难度1的图即可。

## 成就
WoM帮助里有[全成就列表](https://minesweeper.online/help/trophies)。成就对于技术水平几乎无门槛，区别仅在于完成时间。刷法见**等级**。

# 军衔
军衔是奖杯决定的，而奖杯是通过十种玩法下的成绩决定的。这里给出新号速刷奖杯的路线。

首先可以完成一批简单的成就。以笔者的完成时间分类：
- 1小时内可完成的单成就有Apprentice&Optimizer（50局NF初级）、Sage（初级十连胜，足够小心的话应该在刷Apprentice的过程中就能得到）、Adept（50局中级）、Marathoner（应该在完成Adept时同时完成）、Sniper（保胜率的前提下刷IOE很容易刷到）、Fanatic（足够小心即可，实际胜率可高于40%）、Guru（高级保胜率可以保到30%左右，只要开10局就行）、Soldier of Fortune（如果一小时内完不成这个那铁定打不过竞技场的High difficulty L8）、Gladiator（10个竞技点，完成前面成就以后等级够了，随便挑几个L2L3就行）。
- 1天内可完成的单成就有Genius（50局困难）、Master（50局高级）、Enthusiast&Veteran（应该在完成之前成就的过程中顺便完成）。
- 长期可完成的成就有Resident（玩50小时）、Survivor（5个月每个月都玩）、Hero（100万经验）
- 氪金成就：VIP，在会员页随便买个什么东西。

每个成就5奖杯，短期成就有10个，共50奖杯。完成竞技点成就同时得到10个竞技点，价值40奖杯。得到高级10胜率，价值40奖杯。得到1000难度，价值40奖杯。如果刷Apprentice之后继续刷够100局初级（笔者100局初级可以15min之内完成，就算1小时完成吧），价值50奖杯。光这样算的话已经有了220奖杯：成就50+竞技40+胜率40+难度40+开率50。

接下来做时间略长的成就，共4个，得到20奖杯。完成50局高级的过程中应该可以做到25以上的胜率（价值70奖杯）和高级三连胜（价值40奖杯）。局数也会来到300（100初级+50中级+50困难+50高级+竞技场），价值25奖杯。Enthusiast所需的1万经验价值30奖杯。高级就按100秒算，价值70奖杯。在市场买一套最差的绿装，加成10%，价值30奖杯。到目前已经有465奖杯：成就70+竞技40+胜率70+难度40+开率50+连胜40+局数25+经验30+时间70+装备30。

往后就是不带成就地刷了。竞技场除了Endurance和Nightmare以外都是可玩的。一套L3价值54奖杯，一套L4价值62奖杯，一套L5价值70奖杯。一天之内开100局中级，价值60奖杯（完成时间越短奖杯越高，笔者可1小时满分完成，价值89奖杯）。经验从1万涨到10万，价值60奖杯。买一套最差的蓝装，加成21%，价值52奖杯。目前有557奖杯：成就70+竞技70+胜率70+难度40+开率60+连胜40+局数25+经验60+时间70+装备52。

经过数周，可完成Resident和Hero两个成就，得到10奖杯。Hero所需的100万经验价值90奖杯。局数5000价值60奖杯（别看5000很多，WoM上以保开为主，局数刷起来很快）。高级继续刷胜率，可刷上30，价值80奖杯（肝的话甚至可以刷一天一百局高级，至少价值90奖杯）。刷胜率时刷出四连胜价值60奖杯（五连胜就有80奖杯）。买一套紫装加成41%，价值91奖杯。目前有701奖杯：成就80+竞技70+胜率80+难度40+开率60+连胜60+局数60+经验90+时间70+装备91。

700奖杯就足够挑战所有竞技场了，所以攻略也到此为止了。尽管701看起来极限，但是过程中是留了很多容错的。高级是按100秒算的，从100秒到40秒，每秒价值1个奖杯，一般人又可以多几十个奖杯。100局中级是按24小时算的，5小时完成即可多得10奖杯，2小时完成则再加10奖杯，若能一天内完成100局高级则再加10奖杯。完成2000和5000难度的自定义分别多得10和20奖杯。一套L6价值78奖杯，一套L7价值84奖杯。硬刷1万局初级可多得10奖杯。如果你在某些项目上可以多一些奖杯，相对的就可以在其他项目上少花时间。